---
# 这是文章的标题
title: 核心插件
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
---
核心插件，是obsidian自带的插件，无需安装开启就可以使用。
::: tip
这里将我的开关状态分享，大家按需设置
:::

2025-07-23更新：
- **Bases数据库** ✅（**需1.9.0版本，内测功能**）
Obsidian的核心数据库功能，支持结构化数据管理、自定义视图和公式计算。目前处于内测阶段，需要内测用户才能使用。

- **Web viewer** ✅（**需1.8.0版本**）
Open external links to web pages inside Obsidian.
内置的浏览器，自带广告屏蔽功能(需设置)，自带剪藏笔记功能(浏览器中菜单)

- **笔记重组** ✅    
合并两篇笔记，或将笔记部分内容移动到另一笔记中。

- **标签列表** ✅  
显示所有标签及其出现的次数。

- **出链** 🚫  
显示当前笔记中已存在的链接并检测可能存在的链接。

- **大纲** ✅  
显示当前笔记或链接笔记的小标题列表

- **发布** 🚫  
通过 Obsidian 发布服务发布你的笔记。

- **反向链接** ✅  
在状态栏中显示指向当前笔记的链接的情况。

- **工作区** ✅  
保存和加载工作区布局。

- **关系图谱** ✅  
总览笔记间的联系。

- **幻灯片** 🚫  
演示当前笔记。你可以通过键入"---"来分隔每一页幻灯片的内容。

- **快速切换** ✅  
输入关键词即可跳转到相应文件（按下Ctrl/Cmd+O 激活此功能）

- **录音机** 🚫  
录制音频并保存为附件。

- **漫游笔记** 🚫  
随机打开一则笔记，以助于回顾和发现

- **命令面板** ✅  
无需界面或快捷键操作，输入一个命令即可完成相应功能。
::: warning
推荐开启**命令面板**，可以搜索置顶一些命令，非常的便利。
:::

- **模板** 🚫  
插入模板文件夹中的模板文件内容。
::: warning
这里我安装了 templater 插件，所以就禁用了系统**模板**插件
:::

- **日记** ✅  
打开今天的日记。如果该日记不存在，则创建该日记，

- **时间戳笔记生成器** ✅  
创建以时间戳为文件名的笔记，常用于Zettelkasten 等方法中

- **搜索** ✅  
在所有笔记中搜索关键词。

- **同步** 🚫  
通过 Obsidian Sync 同步你的文件

- **文件恢复** ✅  
通过最近的快照来恢复意外丢失的数据。仅为 Markdown 文件生成快照。

- **文件列表** ✅  
查看仓库中所有文件。

- **斜杠命令** ✅  
启用后，在编辑器中输入斜杠即可触发命令。

- **书签** ✅  
在1.2.7版本后，星标被移除了，替换成了书签，功能更加强大

- **页面预览** ✅  
开启后鼠标悬停在内部链接上时将显示预览。编辑模式下需要在鼠标悬停的同时按住Ctrl/Cmd 键才可预览（该设置可调节）。

- **字数统计** ✅  
在状态栏中显示字数

- **Canvas** ✅  
Arrange and connect notes on an infinite canvas.

- **Markdown 格式转换器** ✅  
将其他应用中的Markdown格式转换为Obsidian支持的格式,

::: danger 加群交流
如果在使用和学习中有不明白的地方，或者想看看别人的经验
- 可以查看[进阶用法](/zh/advanced)
- 可以加群和大家聊聊，加微信 `coffeebean1688` 蹦跶的咖啡豆，然后进群
- 可以查看[咖啡豆豆龙_哔哩哔哩](https://space.bilibili.com/618777356)) 视频教程。😜**关注、👍点赞、📀投币一键三连**
- 关注公众号(文章很多)：`蹦跶的咖啡豆
- 示例库（筹备中）
- 网站启用新域名：https://obsidian.vip 给VIP的你，很好记
:::