---
number headings: auto, first-level 2, max 6, start-at 1, 1.1
# 这是文章的标题
title: 对小说论文写作管理
# 这是侧边栏的顺序
order: 6
# 这是页面的图标
icon: page
# 控制左侧显示层数(只显示2层)，但是右侧会显示3级
headerDepth: 2
---
## 1 回顾长文写作
前文[obsidian 能写小说长文吗？可以](/zh/best-practices/obsidian-Longform.md)我们学习了在 obsidian 里进行长文的写作，在小说写作、论文写作或者是系列文章的写作上，有很好的体验。

然后我们又研究了[提升长文写作体验-自动编号](/zh/best-practices/obsidian-Number-Headings.md) 对小说论文等长文写作，自动添加序号。

同时我们还使用了 [obsidian更好的项目管理体验](/zh/best-practices/Obsidian-Plugins-Project.md) 多视图的项目管理，灵活的自定义字段控制

## 2 用Project对写作管理
::: tip 激动人心的时刻来了
我们可以对obsidian中的任意项目进行追踪，包括Longform生成的长文写作。
:::

### 2.1 实现的效果
- 我们能对 Longform 中的单章，进行进度管理
- 我们能记录单篇文章的写作状态、人物技能、下一步任务记录
- 我们还能对单篇文章的发布状态进行管理。
- 我们能将灵活的在任意章节完成任务，不用按部就班的写作。让思绪随灵感在你的文章里纷飞。任意的写作不受章节的舒服。
- 但同时我们还能够对每个章节进行管理，随时都能接续回来。
- 就相当于我们制作了无数个工作场景，而又能无缝的回到这个场景，这是一个完美的工作流程。

### 2.2 实际配置
#### 2.2.1 使用Longform建立项目
首先，假设你已经使用 Longform 新开了一个项目“咖啡豆的文档站”。那么此时你需要写很多的稿件，想对这些稿件进行管理和规划。

#### 2.2.2 使用Project建立项目追踪
我们需要，在 Longform 建立的文件夹“咖啡豆的文档站”，新建Project的项目，文件夹右键“Create project in folder”，建立项目。

#### 2.2.3 配置Project项目文件
打开Project项目管理器，通过侧边栏图标或者命令面板“Ctrl+P”打开。在界面上我们看到Project项目。

这个时候就和管理普通的Project项目一样，可以添加字段，和为项目配置YAML管理字段。不会的可以参考 [obsidian更好的项目管理体验](/zh/best-practices/Obsidian-Plugins-Project.md) 。

#### 2.2.4 重要：配置Project忽略文件
这是一个比较重要的操作，是为了将 Longform 生成的 `index.md` 和 "整合"文件，从Project的项目管理中排除。 当然也可以排除其他的文件，具体操作如下:

1. 打开Project界面，在左上角的项目下拉框，旁边的 “三”汉堡菜单。有个**Edit project**。
2. 打开**Edit project**后，选择最底下的 **More settings**，然后选择最底下的 **Excluded notes**，
3. **Excluded notes**这里可以添加要排除的笔记，可以添加多个。
::: warning
这点很重要，只有将干扰的文件排除掉，才能让Project的管理更加的纯粹。
:::

## 3 Project管理Longform实战举例
前面都是比较抽象的操作，这里我们举一个具体的例子。以本站为例，我们需要为“咖啡豆文档站”准备很多的文章，那么怎么会有那么高产呢？因为有一个完善的工作流。
::: tip 完善的工作流
选题 → 准备 → 写稿 → 完稿 → 发布 → 扩展为B站视频
:::

::: warning
一般写作流程 VS Project管理Longform
:::
### 3.1 一般写作流程：
1. 新建笔记，整理记录选题
2. 新建选题，开始写作
3. 新建管理记录，每一篇文章的写作进度。一般不能太多，需要完成一篇在完成一篇。
4. 新建笔记，记录文章的发布情况，甚至没有做记录。
5. 新建笔记，进行视频稿件的创作，视情况来决定采用哪篇稿件。

::: danger 缺点
流程复杂、文件散乱、
进度无法统一管理，重复操作太多。新建的文件过多
都是槽点。
:::

### 3.2 Project管理Longform
- 将稿子统一由Longform生成，有大纲和逻辑调整，写逻辑性长文非常好。最后可以编译生成**整合文章**
- 如果是长篇的话，各个单章都是一个界面管理，不会凌乱。
- 如果是短篇的话，直接放在一个项目“咖啡豆文档站”Longform长文下，可以进行统一的管理，不需要跳转
- 在使用Project对Longform进行项目追踪，在一个界面里对单章添加各种参数。比如
	- 写作进度：50%
	- 发布状态：publish
	- 发布平台：文档站、B站
	- 写作状态：Waiting、Doing、Done
	- 栏目分类：最佳实践、社区插件
	- 写作日期：2023-02-27
	- 视频选题：是、否
通过这个参数表格，我就很容易了解到这个单章的写作状态，是否发布，进度如何，发布到哪些平台了，是不是准备改成视频。是不是一目了然，所有的状态都很清楚了。

同时点击单章名称后，会自动跳转到文章进行编辑，可以继续写作了，在 Longform 中就可以轻易的对单章进行管理了，增删改都可以。

::: tip 梦幻联动
简直就是梦幻联动，管理你的每一篇文章的进度。
:::

### 3.3 无限可能
因为Project中的字段是可以自定义了，你可以按照你的需求设计。比如小说中的管理：
- 本章概要：主角痛殴富二代（写在yaml中，不会影响正文写作，随着章节走）
- 本章挖坑：是、否（后续需要填坑的地方）
- 人物等级：炼气期、大乘期（避免自己忘记了升级，乱成一锅粥）
- 人物关系：男主女主初次相互
- 感情线：主线1、主线2、副线1、副线2

::: danger 更专业的管理辅助
这只是简单的辅助管理，我们还可以设计更加专业的辅助管理。
- 自由自在，自己设计
- 完全按需定制的管理
:::

::: tip 下回更精彩
后面我会开文章，继续探讨更专业的小说写作工作流
:::